Questions à choix multiple (QCM) ou réponses courtes
En quelle année la Côte d'Ivoire a-t-elle accédé à l’indépendance ?
a) 1958
b) 1960
c) 1965
d) 1970

Quel est le nom du premier président de la Côte d'Ivoire après l’indépendance ?

Quelle politique a permis à la Côte d'Ivoire de connaître un fort développement sous Houphouët-Boigny ?
a) Une politique isolationniste
b) Une politique libérale et ouverte aux investissements
c) Une économie planifiée
d) Une économie agricole traditionnelle

Comment surnommait-on Abidjan dans les années 1970 ?
a) La perle de l'Afrique
b) Le Dubaï africain
c) Le Manhattan de l'Afrique
d) Le Paris tropical

Quels sont les trois produits agricoles qui ont soutenu la croissance économique ivoirienne ?

Quelles ont été les principales causes de la crise économique dans les années 1980 ?

Quelles sont les périodes marquées par des crises politiques majeures après 1993 ? (Citez au moins deux)

Quel président a relancé l’économie ivoirienne à partir de 2011 ?

Quels domaines ont connu des progrès notables dans la Côte d’Ivoire contemporaine ? (Citez au moins trois)

Quels défis persistent aujourd’hui malgré le progrès économique du pays ?

